♪The spring breeze outside the window moves the stream♪
♪ ខ្យល់និទាឃរដូវនៅខាងក្រៅបង្អួចផ្លាស់ទីស្ទ្រីម♪
♪Who is disturbed by the williow catkins?♪
♪ តើអ្នកណារំខានសត្វឆ្មា Williow?♪
♪You're there when I look back, toying with my heart♪
♪អ្នកនៅទីនោះពេលដែលខ្ញុំក្រឡេកមើលទៅក្រោយដោយរីករាយជាមួយបេះដូងរបស់ខ្ញុំ♪
♪Everything has become an ornament♪
♪អ្វីគ្រប់យ៉ាងបានក្លាយជាគ្រឿងតុបតែង♪
♪A pair of lovebirds are flying under the roof in the drizzling rain♪
♪ បក្សីស្នេហ៍មួយគូកំពុងហោះហើរក្រោមដំបូលភ្លៀងធ្លាក់ ♪
♪Whose secrets have drifted to the chamber?♪
♪ អាថ៌កំបាំងរបស់អ្នកណាបានរសាត់ទៅបន្ទប់?♪
♪The night when the moon shines, I'll have a drink with you♪
♪ យប់ដែលព្រះច័ន្ទរះ ខ្ញុំនឹងផឹកស្រាជាមួយអ្នក♪
♪Let's keep each other company for the rest of our lifes♪
♪សូមរក្សាក្រុមហ៊ុនជាមួយគ្នាអស់មួយជីវិត♪
♪The mountain and water carry me through my lifetime relationship♪
♪ភ្នំនិងទឹកនាំខ្ញុំឆ្លងកាត់ទំនាក់ទំនងនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪Oh, wind and rain, you're as romantic as spring♪
♪ អូ ខ្យល់ និងភ្លៀង អ្នកគឺរ៉ូមែនទិកដូចនិទាឃរដូវ♪
♪Like the star and the moon, I wish you all well♪
♪ដូចផ្កាយ និងព្រះច័ន្ទ ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកទាំងអស់មានសុខភាពល្អ♪
♪Don't think about him, I'm right by your side♪
♪កុំគិតពីគាត់ ខ្ញុំនៅក្បែរអ្នកហើយ♪
♪Oh, my dream keeps changing because of you♪
♪ អូ សុបិនរបស់ខ្ញុំចេះតែប្រែប្រួល ព្រោះតែអ្នក♪
♪I'm still waiting for you to look at me♪
♪ខ្ញុំនៅតែរង់ចាំអ្នកមើលមកខ្ញុំ♪
♪It's hard to let go once one falls in love♪
♪ ពិបាក​នឹង​បោះបង់​ចោល​ពេល​មាន​ស្នេហា​ ♪
♪My life is not wasted while being with you♪
♪ជីវិតខ្ញុំមិនខ្ជះខ្ជាយពេលនៅជាមួយអ្នក♪
=Choice Husband=
= ជម្រើសប្តី =
=Episode 9=
=ភាគទី៩=
Miaomiao.
ម៉ៃយ៉ាវ។
Both of you should stop fighting.
អ្នកទាំងពីរគួរតែឈប់ឈ្លោះគ្នាទៅ។
Since you can't come to a conclusion,
ដោយសារតែអ្នកមិនអាចសន្និដ្ឋានបាន
it's not right for me to stay at Song's Residence.
វាមិនត្រឹមត្រូវទេសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការស្នាក់នៅរបស់ Song's Residence។
Miao.
មៅ។
Of course,
ពិតប្រាកដ​ណាស់,
it's worse for me to stay at Pei's Residence.
វាកាន់តែអាក្រក់សម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការស្នាក់នៅ Pei's Residence។
I'm going back to Shen's Residence.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅលំនៅដ្ឋានរបស់ Shen ។
Sir!
លោកអើយ!
Miao.
មៅ។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
Official Pei must be joking.
Official Pei ត្រូវតែនិយាយលេង។
It wasn't a joke.
វាមិនមែនជារឿងកំប្លែងទេ។
This baby is a sign that our fate hasn't ended yet.
ទារកនេះគឺជាសញ្ញាមួយដែលថាជោគវាសនារបស់យើងមិនទាន់បញ្ចប់នៅឡើយទេ។
We can start all over again.
យើងអាចចាប់ផ្តើមម្តងទៀត។
Where were you
អ្នក​នៅ​ណា
before you came to find me?
មុនពេលដែលអ្នកមករកខ្ញុំ?
You knew about it?
តើអ្នកបានដឹងអំពីវាទេ?
I was in the capital, asking His Majesty to issue an edict
ខ្ញុំ​នៅ​រាជធានី​សុំ​ព្រះករុណា​ចេញ​ព្រះរាជក្រឹត្យ
so I can...
ដូច្នេះខ្ញុំអាច...
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Official Pei.
Pei ផ្លូវការ។
Perhaps I didn't make myself clear.
ប្រហែល​ជា​ខ្ញុំ​មិន​បាន​បញ្ជាក់​ឲ្យ​ច្បាស់​ទេ។
If this baby isn't yours,
ប្រសិនបើទារកនេះមិនមែនជារបស់អ្នក
it's fine.
មិន​អី​ទេ។
If this baby is yours,
ប្រសិនបើទារកនេះជារបស់អ្នក
it's none of your business.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។
I will be responsible of the baby.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវចំពោះទារក។
I promised your father
ខ្ញុំបានសន្យាជាមួយឪពុករបស់អ្នក។
and you.
ហើយអ្នក។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
The Shen family and I
គ្រួសារ Shen និងខ្ញុំ
don't need you to take this responsibility.
មិនត្រូវការអ្នកទទួលខុសត្រូវនេះទេ។
Farewell.
លា។
Miao.
Miao
Let go.
តោះ​ទៅ។
Let go!
តោះ​ទៅ!
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen ។
Your wound.
របួសរបស់អ្នក។
You rushed back through the night from the capital to Lingzhou.
អ្នកបានប្រញាប់ប្រញាល់ត្រលប់មកវិញពេញមួយយប់ពីរដ្ឋធានីទៅ Lingzhou ។
Your wound has opened up again.
មុខរបួសរបស់អ្នកបានបើកម្តងទៀត។
If you still want to live,
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែចង់រស់នៅ,
you should go back to rest.
អ្នកគួរតែត្រលប់ទៅសម្រាកវិញ។
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
Don't let Song Xiyuan find out.
កុំអោយ Song Xiyuan ដឹង។
Hold me.
អោប​ខ្ញុំ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Let's go!
តោះ​ទៅ!
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Are we not going to chase after Madam?
តើ​យើង​មិន​ដេញ​តាម​លោក​ជំទាវ​ទេ?
If we don't get rid of Pei Yanzhen,
បើយើងមិនកម្ចាត់ Pei Yanzhen ទេ
chasing after her won't solve the problem.
ការដេញតាមនាងនឹងមិនដោះស្រាយបញ្ហាទេ។
Mother.
ម្តាយ។
How can you do this?
តើអ្នកអាចធ្វើដូចនេះបានដោយរបៀបណា?
The royal guards
អ្នកយាមរាជ
attempted assassination
ប៉ុនប៉ងធ្វើឃាត
on a court official at the Royal Post.
លើ​មន្ត្រី​តុលាការ​នៅ​ភ្នំពេញ​ប៉ុស្តិ៍។
If the news of this goes out,
បើ​ព័ត៌មាន​នេះ​ចេញ
what will happen to my reputation?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ?
He tried to alienate the two of us
គាត់បានព្យាយាមបំបែកយើងទាំងពីរ
without lifting a finger.
ដោយមិនលើកម្រាមដៃ។
Pei Yanzhen is really something.
Pei Yanzhen គឺពិតជាអ្វីមួយ។
That's not what I meant.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
Why don't you think about it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនគិតអំពីវា?
If Pei Yanzhen
បើ Pei Yanzhen
is really innocent,
ពិតជាគ្មានកំហុស
why did he keep martial arts experts by his side?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ទុកអ្នកជំនាញក្បាច់គុននៅក្បែរគាត់?
A dozen of royal guards went there
អ្នកយាមរាជវង្សរាប់សិបនាក់បានទៅទីនោះ
and none of them came back alive.
ហើយគ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេរស់ឡើងវិញទេ។
Can't you see
តើអ្នកមិនឃើញទេ។
his intention?
ចេតនារបស់គាត់?
Mother.
ម្តាយ។
Last year, there were two floods.
កាលពីឆ្នាំមុន មានទឹកជំនន់ចំនួនពីរ។
There were many issues.
មានបញ្ហាជាច្រើន។
Uncle asked for a huge amount of money
ពូសុំលុយច្រើនណាស់។
from me for three straight months.
ពីខ្ញុំបីខែជាប់គ្នា។
If you want to do something nice,
បើចង់ធ្វើអ្វីដែលស្អាត
you can restrict the Qin family.
អ្នកអាចដាក់កម្រិតគ្រួសារ Qin ។
Why do you care about
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្វល់អំពី
Pei Yanzhen's background?
ប្រវត្តិរបស់ Pei Yanzhen?
Sorry, Mother.
សុំទោសម៉ាក់។
I was speaking out of turn.
ខ្ញុំ​និយាយ​មិន​ចេញ។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
you haven't been satisfied with your uncle's control over the royal court.
អ្នក​មិន​ពេញ​ចិត្ត​នឹង​ការ​គ្រប់​គ្រង​របស់​ពូ​ឯង​លើ​រាជវាំង​ទេ។
But think about it.
ប៉ុន្តែគិតអំពីវា។
Without him,
បើគ្មានគាត់
how could you sit on this throne?
តើអ្នកអាចអង្គុយលើបល្ល័ង្កនេះដោយរបៀបណា?
I also know about
ខ្ញុំក៏ដឹងអំពី
the empty treasury.
រតនាគារទទេ។
I called you here today
ខ្ញុំបានហៅអ្នកនៅទីនេះនៅថ្ងៃនេះ
for this exact issue.
សម្រាប់បញ្ហាពិតប្រាកដនេះ។
Someone.
អ្នកណាម្នាក់។
Summon him here.
ហៅគាត់មកទីនេះ។
I am Song Xiyuan.
ខ្ញុំគឺ Song Xiyuan។
Greetings, Your Majesty.
ជំរាបសួរ ព្រះអង្គម្ចាស់។
Greetings, Your Highness.
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម។
Song Xiyuan?
Song Xiyuan?
Are you the owner of Song's Trading Company
តើអ្នកជាម្ចាស់ក្រុមហ៊ុនពាណិជ្ជកម្មរបស់សុង
and Shen's new husband?
និងប្តីថ្មីរបស់ Shen?
It is me.
វា​គឺ​ខ្ញុំ។
Son.
កូនប្រុស។
Song Xiyuan is very loyal.
Song Xiyuan ស្មោះត្រង់ណាស់។
He has donated
គាត់បានបរិច្ចាគ
a year of his company's profit.
មួយឆ្នាំនៃប្រាក់ចំណេញរបស់ក្រុមហ៊ុន។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
This is the list.
នេះគឺជាបញ្ជី។
I am lucky
ខ្ញុំ​មាន​សំណាង
to serve Your Majesty.
ដើម្បីបម្រើព្រះករុណា។
Song Xiyuan.
Song Xiyuan ។
I heard there was something interesting in your family recently.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​មាន​អ្វី​មួយ​គួរ​ឱ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍​ក្នុង​គ្រួសារ​របស់​អ្នក​នា​ពេល​ថ្មីៗ​នេះ​។
It's just a family issue.
វាគ្រាន់តែជាបញ្ហាគ្រួសារប៉ុណ្ណោះ។
You shouldn't be concerned, Your Highness.
អ្នក​មិន​គួរ​ព្រួយ​បារម្ភ​ទេ ព្រះ​អង្គ។
What a coincidence.
ចៃដន្យអី។
The palace has an imperial physician who excels in gynecology.
ព្រះបរមរាជវាំងមានគ្រូពេទ្យអធិរាជដែលពូកែខាងរោគស្ត្រី។
Why don't I ask him to go back to Lingzhou with you
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនសុំឱ្យគាត់ត្រឡប់ទៅ Lingzhou ជាមួយអ្នកវិញ?
and take a look at your wife?
ហើយមើលប្រពន្ធរបស់អ្នក?
Perhaps the truth will come to light.
ប្រហែល​ជា​ការពិត​នឹង​លេច​មក។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
you have my thanks, Your Highness.
អ្នកមានគុណរបស់ខ្ញុំ សម្តេច
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I am standing on your side after all.
ខ្ញុំឈរនៅខាងអ្នក។
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Lvying.
លីវីង។
The grapes are sweet.
ទំពាំងបាយជូរមានរសជាតិផ្អែម។
Bring me two more bunches.
នាំខ្ញុំពីរបាច់ទៀត។
Yes.
បាទ។
Eating grapes is good for the baby's skin.
ការទទួលទានទំពាំងបាយជូរគឺល្អសម្រាប់ស្បែកទារក។
But who is the father?
ប៉ុន្តែតើនរណាជាឪពុក?
Even the famous Lingzhou physicians
សូម្បីតែគ្រូពេទ្យ Lingzhou ដ៏ល្បីល្បាញ
and Shen Residence's private physicians
និងគ្រូពេទ្យឯកជនរបស់ Shen Residence
have no idea.
មានគំនិតទេ។
How would I know?
តើខ្ញុំអាចដឹងដោយរបៀបណា?
But I think
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា
we shouldn't concern about this.
យើងមិនគួរបារម្ភអំពីរឿងនេះទេ។
Let's think about it when the Pei and Song families
សូម​គិត​អំពី​វា​នៅ​ពេល​ដែល​គ្រួសារ Pei និង Song
stop fighting.
ឈប់ប្រយុទ្ធ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
This is an offspring of the Shen family after all.
នេះគឺជាកូនចៅរបស់គ្រួសារ Shen បន្ទាប់ពីទាំងអស់។
Miao.
Miao
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
If Song Xiyuan is willing,
ប្រសិនបើ Song Xiyuan មានឆន្ទៈ
you'll spend your life with him.
អ្នកនឹងចំណាយជីវិតរបស់អ្នកជាមួយគាត់។
If he isn't,
ប្រសិនបើគាត់មិនមែន
divorce him and come home.
លែងលះគាត់ហើយត្រលប់មកផ្ទះវិញ។
What?
អ្វី?
I'm telling both of you.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកទាំងពីរ។
You can joke about anything
អ្នកអាចលេងសើចអំពីអ្វីទាំងអស់។
but a divorce.
ប៉ុន្តែការលែងលះ។
Do you want Miaomiao to become an old single lady?
តើអ្នកចង់ឱ្យ Miaomiao ក្លាយជាស្ត្រីនៅលីវចាស់ទេ?
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
I thought about it.
ខ្ញុំបានគិតអំពីវា។
I have no hope of becoming a leech at home.
ខ្ញុំ​គ្មាន​សង្ឃឹម​ថា​នឹង​ក្លាយ​ជា​ខ្លា​នៅផ្ទះ​ទេ។
I can't rely on you two
ខ្ញុំមិនអាចពឹងផ្អែកលើអ្នកទាំងពីរបានទេ។
so I can only rely on myself.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចពឹងផ្អែកលើខ្លួនឯងតែប៉ុណ្ណោះ។
Father.
ឪពុក។
Didn't you say
តើអ្នកមិនបាននិយាយទេ។
the silk store lacks a manager?
ហាងសូត្រខ្វះអ្នកគ្រប់គ្រងមែនទេ?
Do you think I'm suitable?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំសមរម្យទេ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Miaomiao.
ម៉ៃយ៉ាវ។
You are pregnant
អ្នកមានផ្ទៃពោះ
and will soon become a mother.
ហើយឆាប់ៗនេះនឹងក្លាយជាម្តាយ។
From tomorrow onwards,
ចាប់ពីថ្ងៃស្អែកតទៅ។
you shouldn't go anywhere.
អ្នកមិនគួរទៅណាទេ។
Just stay here and nurture your fetus.
គ្រាន់តែនៅទីនេះ ហើយចិញ្ចឹមទារករបស់អ្នក។
Isn't that a torture for me?
តើនោះមិនមែនជាការធ្វើទារុណកម្មសម្រាប់ខ្ញុំទេឬ?
I might as well stay in Song's Residence.
ខ្ញុំក៏អាចស្នាក់នៅផ្ទះរបស់ Song
Why did I return to Shen's Residence?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រឡប់ទៅលំនៅដ្ឋានរបស់ Shen?
It is dangerous to give birth.
វាមានគ្រោះថ្នាក់ក្នុងការសម្រាលកូន។
You need to be well-prepared from now on.
អ្នក​ត្រូវ​រៀបចំ​ខ្លួន​ឱ្យ​បាន​ល្អ​ចាប់ពី​ពេលនេះ​តទៅ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
When the baby is born,
នៅពេលដែលទារកកើតមក។
we can count the days
យើងអាចរាប់ថ្ងៃបាន។
and know who the father is.
ហើយដឹងថាឪពុកជានរណា។
You'll become a mother soon.
អ្នកនឹងក្លាយជាម្តាយឆាប់ៗនេះ។
Stop running around.
ឈប់រត់ជុំវិញ។
Stay here.
នៅ​ទីនេះ។
Father, say something.
ប៉ានិយាយអ្វីមួយ។
I can't help you.
ខ្ញុំមិនអាចជួយអ្នកបានទេ។
I've never given birth before.
ខ្ញុំមិនដែលសម្រាលកូនពីមុនមកទេ។
You know nothing.
អ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
Listen to your aunt
ស្តាប់មីងរបស់អ្នក។
regarding the back of the residence.
ទាក់ទងនឹងផ្នែកខាងក្រោយនៃលំនៅដ្ឋាន។
Father, I...
ឪពុក ខ្ញុំ...
Father!
ឪពុក!
Miaomiao.
ម៉ៃយ៉ាវ។
Be good.
ជា​ការ​ល្អ។
Aunt.
មីង។
No, Your Highness!
ទេ សម្តេច!
You can't enter!
អ្នកមិនអាចចូលបានទេ!
Move!
ផ្លាស់ទី!
How dare you stop me.
តើអ្នកហ៊ានបញ្ឈប់ខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
Yanzhen.
យ៉ានហ្សេន។
How are you?
អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ?
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Official Pei is injured and just had new medicine applied.
មន្ត្រី​ប៉េអឹម​របួស​ហើយ​ទើប​បាន​ថ្នាំ​ថ្មី
He is resting.
គាត់កំពុងសម្រាក។
Please don't disturb him.
សូម​កុំ​រំខាន​គាត់។
Why did he get injured?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់រងរបួស?
Didn't he go to the palace to ask Brother to grant him a marriage?
តើ​គាត់​មិន​បាន​ទៅ​វាំង​ដើម្បី​សុំ​បង​ប្រុស​ឲ្យ​រៀប​ការ?
Did Brother beat him up?
តើបងប្រុសវាយគាត់ទេ?
Grant a marriage?
ផ្តល់អាពាហ៍ពិពាហ៍?
Your Highness, you've misunderstood.
ព្រះតេជគុណអើយ អ្នកយល់ខុសហើយ។
Official Pei was...
Pei ផ្លូវការគឺ...
What happened to him?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Looking at your outfit,
សម្លឹងមើលសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នក,
you must be a low-ranked guard.
អ្នកត្រូវតែជាអ្នកយាមដែលមានឋានៈទាប។
I want to ask you
ខ្ញុំ​ចង់​សួរ​អ្នក
how you protected him
របៀបដែលអ្នកការពារគាត់
and got him injured.
និងធ្វើឱ្យគាត់រងរបួស។
Me, a low-ranked guard?
ខ្ញុំជាអ្នកយាមថ្នាក់ទាប?
How dare you.
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា។
How dare you address yourself as "me"?
តើអ្នកហ៊ានហៅខ្លួនឯងថា "ខ្ញុំ" យ៉ាងដូចម្តេច?
Go and get yourself punished.
ទៅទទួលទោសខ្លួនឯងទៅ។
Guard.
យាម។
Leave immediately.
ចាកចេញភ្លាមៗ។
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen ។
I can't help you anymore.
ខ្ញុំមិនអាចជួយអ្នកទៀតទេ។
It's every man for himself.
វាជាបុរសគ្រប់រូបសម្រាប់ខ្លួនគាត់។
Yanzhen.
យ៉ានហ្សេន។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Yanzhen,
Yanzhen,
you're awake?
អ្នកភ្ញាក់ហើយ?
Zhan Yue.
Zhan Yue ។
Zhan Yue!
Zhan Yue!
Are you talking about the low-ranked guard?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្នកយាមដែលមានឋានៈទាបទេ?
I chased him away.
ខ្ញុំបានដេញគាត់ចេញ។
What?
អ្វី?
How did you come inside?
តើអ្នកចូលមកដោយរបៀបណា?
Yanzhen.
យ៉ានហ្សេន។
We are going to be married.
យើងនឹងរៀបការ។
You can tell me anything.
អ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីទាំងអស់។
Married?
រៀបការ?
Didn't you go to the capital
តើអ្នកមិនបានទៅរាជធានីទេ។
to become my husband?
ដើម្បីក្លាយជាប្តីរបស់ខ្ញុំ?
Didn't you get injured
តើអ្នកមិនបានរងរបួសទេ។
because Brother and Mother beat you up
ព្រោះ​បង​ប្រុស​និង​ម្ដាយ​វាយ​ប្អូន
as they would miss me?
ដូចជាពួកគេនឹងនឹកខ្ញុំ?
Yanzhen.
យ៉ានហ្សេន។
You are hurt
អ្នកឈឺចាប់
and still need to rest.
ហើយនៅតែត្រូវការសម្រាក។
I've let Your Highness down.
ទូលបង្គំ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ព្រះ​អង្គ​ចុះ​ចាញ់។
I went to the capital
ខ្ញុំបានទៅរាជធានី
to ask His Majesty to take back his edict.
ដើម្បី​សុំ​ព្រះ​អង្គ​យក​ព្រះរាជក្រឹត្យ​របស់​ព្រះអង្គ​មក​វិញ។
I have never
ខ្ញុំមិនដែលមាន
had any feelings for Your Highness since the beginning.
មាន​អារម្មណ៍​អ្វី​មួយ​ចំពោះ​ព្រះ​អង្គ​តាំង​ពី​ដើម​មក។
Is it because of Shen Miao?
ព្រោះតែ Shen Miao?
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
I knew that's the case.
ខ្ញុំបានដឹងថានោះជាករណី។
She is still clinging to you.
នាងនៅតែប្រកាន់ភ្ជាប់អ្នក។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
This has nothing to do with Shen Miao.
នេះ​មិន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង Shen Miao ទេ។
Don't cause trouble for Shen Miao anymore.
កុំ​បង្ក​បញ្ហា​ដល់​ Shen Miao ទៀត​។
Wasn't it enough at the bamboo forest last time?
នៅព្រៃឬស្សីកាលពីលើកមុនមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ?
Fine.
ល្អ
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen ។
You will regret this sooner or later.
អ្នកនឹងស្ដាយក្រោយមិនយូរមិនឆាប់។
Seriously.
ធ្ងន់ធ្ងរ។
A heartbroken lady
នារីខូចចិត្ត
is scarier than a martial arts expert.
ខ្លាចជាងអ្នកជំនាញក្បាច់គុនទៅទៀត។
Zhan Yue.
Zhan Yue ។
Prepare a carriage for me.
រៀបចំរទេះសម្រាប់ខ្ញុំ។
You're still going out
អ្នកនៅតែចេញទៅក្រៅ
in this condition?
នៅក្នុងលក្ខខណ្ឌនេះ?
Her Highness is reckless.
ព្រះនាងមិនប្រុងប្រយ័ត្ន។
I'm afraid she will cause trouble for Miao.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​នាង​នឹង​បង្ក​បញ្ហា​ដល់ Miao។
Son.
កូនប្រុស។
Who do you think is the father of the baby?
តើអ្នកគិតថានរណាជាឪពុករបស់ទារក?
Mother.
ម្តាយ។
I am not a physician.
ខ្ញុំមិនមែនជាគ្រូពេទ្យទេ។
I can't determine that.
ខ្ញុំមិនអាចកំណត់វាបានទេ។
However, Shen Miao
ទោះយ៉ាងណា Shen Miao
lacks virtue.
ខ្វះគុណធម៌។
She involved two reputable families
នាងបានចូលរួមជាមួយគ្រួសារល្បីឈ្មោះពីរ
in Lingzhou in a farce
នៅទីក្រុង Lingzhou ក្នុងភាពឆ្ងាយ
on her own.
នៅលើរបស់នាងផ្ទាល់។
She should be punished.
នាងគួរតែត្រូវបានដាក់ទណ្ឌកម្ម។
Indeed.
ជា​ការ​ពិត។
But have you forgotten about the Lu family?
ប៉ុន្តែតើអ្នកភ្លេចគ្រួសារ Lu ទេ?
The baby that Shen Miao bears
ទារកដែល Shen Miao បង្កើត
is the successor of the Shen and Lu families.
គឺជាអ្នកស្នងត្រកូល Shen និង Lu ។
Don't you think
តើអ្នកមិនគិតទេ។
Pei Yanzhen's intention
ចេតនារបស់ Pei Yanzhen
is more than the marriage itself?
លើសពីអាពាហ៍ពិពាហ៍ខ្លួនឯង?
If that is the case,
បើដូច្នោះមែន
isn't Song Xiyuan's donation at the palace
មិនមែនជាអំណោយរបស់ Song Xiyuan នៅវាំងទេ។
a despicable act?
ទង្វើគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម?
His marriage with Shen Miao
អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់គាត់ជាមួយ Shen Miao
is also for his own benefit.
ក៏ជាផលប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់ដែរ។
Well,
មែនហើយ
why don't we have a wager?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនមានប្រាក់ភ្នាល់?
Let's see what Imperial Physician Xiao says.
តោះ​មើល​អ្វី​ដែល​គ្រូពេទ្យ​អធិរាជ Xiao និយាយ។
If the baby belongs to the Song family,
ប្រសិនបើទារកជាកម្មសិទ្ធិរបស់គ្រួសារសុង។
Song Xiyuan's wealth and intelligence
ទ្រព្យសម្បត្តិ និងភាពវៃឆ្លាតរបស់ Song Xiyuan
can match Pei Yanzhen,
អាច​ផ្គូផ្គង Pei Yanzhen
and he will become your loyal retainer.
ហើយគាត់នឹងក្លាយជាអ្នករក្សាដ៏ស្មោះត្រង់របស់អ្នក។
What if Pei Yanzhen is the father?
ចុះបើ Pei Yanzhen ជាឪពុក?
Invite Shen Miao and her baby
អញ្ជើញ Shen Miao និងកូនរបស់នាង
into the palace and take good care of them.
ចូល​ទៅ​ក្នុង​វាំង ហើយ​មើល​ថែ​គេ​ឲ្យ​បាន​ល្អ។
Grant Pei Yanzhen a high position and salary
ផ្តល់ឱ្យ Pei Yanzhen មានមុខតំណែងនិងប្រាក់ខែខ្ពស់។
to become your right-hand man.
ដើម្បីក្លាយជាបុរសដៃស្តាំរបស់អ្នក។
I agree with Mother's suggestion.
ខ្ញុំ​យល់​ស្រប​នឹង​ការ​លើក​ឡើង​របស់​ម្ដាយ។
Great timing.
ពេលវេលាដ៏អស្ចារ្យ។
We are talking...
យើងកំពុងនិយាយ...
We are discussing Miao's baby.
យើង​កំពុង​ពិភាក្សា​អំពី​កូន​របស់ Miao។
Are you talking about
តើ​អ្នក​ឯង​និយាយ​អំពី​អ្វី​
my baby with Miao?
កូនខ្ញុំជាមួយ Miao?
Don't get so cocky.
កុំច្រណែនពេក។
His Majesty has issued an edict
ព្រះ​មហាក្សត្រ​បាន​ចេញ​ព្រះរាជក្រឹត្យ
to get Imperial Physician Xiao
ដើម្បីទទួលបានគ្រូពេទ្យអធិរាជ Xiao
to determine whether the baby belongs to the Song family
ដើម្បីកំណត់ថាតើទារកជាកម្មសិទ្ធិរបស់គ្រួសារសុង
or some messed-up families.
ឬគ្រួសារដែលរញ៉េរញ៉ៃខ្លះ។
There will be a result today.
នឹងមានលទ្ធផលនៅថ្ងៃនេះ។
Who is it? Are you blind?
គេ​ជា​នរណា?  តើអ្នកពិការភ្នែកទេ?
Sorry.
សុំទោស។
Shen Miao?
សេន មៅ?
Your Highness?
ឧត្តមរបស់អ្នក?
You...
អ្នក...
You are a noble lady.
អ្នកគឺជាស្ត្រីដ៏ថ្លៃថ្នូ។
Softer.
ទន់ជាង។
Don't attract my aunt.
កុំទាក់ទាញមីងរបស់ខ្ញុំ។
Stop acting close.
ឈប់​សម្ដែង​ជិត​ស្និទ្ធ។
I am the princess.
ខ្ញុំជាព្រះនាង។
Help me up.
ជួយខ្ញុំផង។
Fine.
ល្អ
Be careful.
សូម​ប្រុង​ប្រ​យ​ត្ន័។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Why did you come to my house?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកផ្ទះខ្ញុំ?
I do want to ask you
ខ្ញុំចង់សួរអ្នក។
what's going on between you and Pei Yanzhen.
តើមានអ្វីកើតឡើងរវាងអ្នកនិង Pei Yanzhen ។
Two men
បុរសពីរនាក់
were intimate with you?
មានភាពស្និទ្ធស្នាលជាមួយអ្នក?
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
You can't say that.
អ្នកមិនអាចនិយាយបែបនោះទេ។
There was a sequence.
មាន​លំដាប់។
I don't care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
The baby must not be Pei Yanzhen's.
ទារកមិនត្រូវជារបស់ Pei Yanzhen ទេ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
I won't forgive you.
ខ្ញុំនឹងមិនអត់ទោសឱ្យអ្នកទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Both of you are getting married soon.
អ្នកទាំងពីរនឹងរៀបការឆាប់ៗនេះ។
I won't cause you trouble.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកមានបញ្ហាទេ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
It's all your fault.
វាជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់។
Yanzhen is not willing to marry me.
Yanzhen មិនចង់រៀបការជាមួយខ្ញុំទេ។
He went to the capital to reject the marriage.
គាត់បានទៅរដ្ឋធានីដើម្បីបដិសេធអាពាហ៍ពិពាហ៍។
Shen Miao.
សេន មៅ។
You are a vixen! The Helen of Troy!
អ្នកគឺជាសត្វស្វា!  ហេលេននៃត្រយ!
Fine.
ល្អ
I'm a vixen.
ខ្ញុំជា vixen ។
I'm the Helen of Troy.
ខ្ញុំជា Helen នៃ Troy ។
Stop crying.
ឈប់​យំ។
Later, everyone might...
ក្រោយមក គ្រប់គ្នាអាច...
Don't pretend to care for me.
កុំធ្វើពុតថាខ្វល់ពីខ្ញុំ។
Trying to get close to me?
ព្យាយាមចូលទៅជិតខ្ញុំ?
It's not over yet between us!
វាមិនទាន់ចប់ទេរវាងយើង!
Fine.
ល្អ
Shen Miao.
សេន មៅ។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Shopping.
ការដើរទិញឥវ៉ាន់។
I'm going too.
ខ្ញុំក៏ទៅដែរ។
You might seduce Yanzhen
អ្នកអាចល្បួង Yanzhen
when I'm not around.
នៅពេលដែលខ្ញុំមិននៅក្បែរ។
Lead the way.
ដឹកនាំផ្លូវ។
Old Master Shen.
លោកម្ចាស់ចាស់ Shen ។
-Shen Miao is... -Imperial Physician Xiao.
-Shen Miao គឺ... -គ្រូពេទ្យអធិរាជ Xiao ។
It seems like you are a tea lover.
វាហាក់ដូចជាអ្នកជាអ្នកចូលចិត្តតែ។
Why did you only take one sip?
ហេតុអ្វី​បាន​ញ៉ាំ​តែ​មួយ​កែវ​?
This is eight-year-old Maojian Tea from Xinyang.
នេះគឺជាតែ Maojian អាយុប្រាំបីឆ្នាំមកពី Xinyang ។
Take another sip.
ញ៉ាំមួយកែវទៀត។
You can only
អ្នកអាចតែប៉ុណ្ណោះ
taste its flavor when it's hot.
ភ្លក់រសជាតិរបស់វានៅពេលវាក្តៅ។
Try it.
សាកល្បង​វា។
See if it's rich and fragrant.
មើលថាតើវាសម្បូរបែបនិងក្រអូប។
Sure.
ប្រាកដ។
How is it?
យ៉ាងម៉េច​ហើយ?
Good.
ល្អ
Is it nice?
ស្អាតទេ?
I'll give you a refill.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការបំពេញបន្ថែម។
What have you done?
តើ​អ្នក​បាន​ធ្វើអ្វី​ខ្លះ?
Why didn't anyone welcome me
ហេតុអ្វីបានជាគ្មាននរណាម្នាក់ស្វាគមន៍ខ្ញុំ
when I was here?
នៅពេលដែលខ្ញុំនៅទីនេះ?
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
I am the lady of the Shen family.
ខ្ញុំជាស្ត្រីនៃគ្រួសារ Shen ។
These stores belong to my family.
ហាងទាំងនេះជារបស់គ្រួសារខ្ញុំ។
It is different when I shop here.
វាខុសពីពេលដែលខ្ញុំទិញទំនិញនៅទីនេះ។
Show off.
បង្ហាញ។
Come.
មក។
(Shen's Inn) Let me show you our stores.
(Shen's Inn) ខ្ញុំសូមបង្ហាញហាងរបស់យើង។
(Shen's Rice Shop) This is Shen's Rice Shop.
(ហាងអង្កររបស់សេន) នេះគឺជាហាងអង្កររបស់សេន។
Let's go to another one.
តោះទៅមួយទៀត។
(Shen's Rice Shop) Let's go to the one in front.
(ហាងបាយរបស់សេន) តោះទៅមួយនៅខាងមុខ។
(Shen's Restaurant) Let's go.
(ភោជនីយដ្ឋាន សេន) តោះទៅ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
(Shen's Accessories Store)
(ហាងលក់គ្រឿងបន្លាស់ សេន)
This?
នេះ?
This looks nice.
នេះមើលទៅល្អណាស់។
Yes.
បាទ។
Here.
នៅទីនេះ។
Let me help you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
Look. This one?
មើល។  មួយ​នេះ?
Here?
នៅទីនេះ?
This looks nice.
នេះមើលទៅល្អណាស់។
Give me another one.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំមួយផ្សេងទៀត។
Here?
នៅទីនេះ?
Use all these fabrics to make clothes
ប្រើក្រណាត់ទាំងអស់នេះដើម្បីធ្វើសម្លៀកបំពាក់
for Her Highness.
សម្រាប់​ព្រះ​នាង។
Really?
ពិតទេ?
It feels nice today.
វាមានអារម្មណ៍ល្អណាស់ថ្ងៃនេះ។
I'll look for you again when I find some new fabrics
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកអ្នកម្តងទៀត នៅពេលដែលខ្ញុំរកឃើញក្រណាត់ថ្មីមួយចំនួន
in two days.
ក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃ។
Sure.
ប្រាកដ។
I'm going to organize a banquet when spring comes.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំពិធីជប់លៀងនៅពេលនិទាឃរដូវមកដល់។
I'll ask Brother to find some good chefs
ខ្ញុំនឹងសុំបងប្រុសរកចុងភៅល្អៗ
and cook up a feast.
ហើយរៀបចំពិធីជប់លៀង។
I'll widen your horizon as a bumpkin.
ខ្ញុំនឹងពង្រីកជើងមេឃរបស់អ្នកឱ្យកាន់តែធំ។
Sure.
ប្រាកដ។
It's a promise.
វាជាការសន្យា។
(Conscience)
(មនសិការ)
Call me when you go shopping again.
ទូរស័ព្ទមកខ្ញុំនៅពេលអ្នកទៅទិញទំនិញម្តងទៀត។
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
-Miaomiao. -Miao.
-ម៉ៃយ៉ាវ។
Wait.
រង់ចាំ។
Why are all of you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ?
Shen Miao,
សេន មៅ
do you know your crime?
តើអ្នកដឹងពីឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់អ្នកទេ?
Sir,
លោកម្ចាស់
you are?
តើអ្នកជា?
I am the Godly Physician.
ខ្ញុំ​ជា​គ្រូពេទ្យ​ដែល​មាន​ព្រះ។
The empire's physician for three eras.
គ្រូពេទ្យរបស់អាណាចក្រសម្រាប់បីសម័យកាល។
Under His Majesty's order,
ក្រោមព្រះរាជបញ្ជារបស់ព្រះអង្គ។
I'm here to determine your baby's father.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីកំណត់ឪពុករបស់កូនអ្នក។
How dare you
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា
ignore His Majesty's order.
មិនអើពើនឹងបទបញ្ជារបស់ព្រះអង្គ។
You are being disrespectful
អ្នក​កំពុង​មាន​ការ​មិន​គោរព
and frivolous.
និងមិនសមហេតុផល។
Imperial Physician Xiao,
គ្រូពេទ្យអធិរាជ Xiao,
since my wife has returned,
តាំងពីប្រពន្ធខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ
let's not waste time.
តោះកុំឲ្យខាតពេល។
His Majesty and Her Highness are waiting for you to report back.
ព្រះករុណា និងសម្តេចម៉ែ កំពុងរង់ចាំអ្នករាយការណ៍មក។
Yes.
បាទ។
Come and sit down.
មកអង្គុយចុះ។
Miao.
Miao
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
Give me your hand.
ហុចដៃ​អ្នក​មក។
(Curse my rotten luck.)
(ដាក់បណ្តាសាសំណាងអាក្រក់របស់ខ្ញុំ។ )
(My baby)
(កូន​របស់ខ្ញុំ)
(is more precious than the emperor's seal.)
(មានតម្លៃជាងត្រារបស់អធិរាជ។ )
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
You should return.
អ្នកគួរតែត្រឡប់មកវិញ។
Heartless man.
បុរសគ្មានបេះដូង។
Why should I listen to you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវស្តាប់អ្នក?
Shen Miao is my good friend.
Shen Miao គឺជាមិត្តល្អរបស់ខ្ញុំ។
I will stay here if I want to.
ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅទីនេះ ប្រសិនបើខ្ញុំចង់។
It's none of your business.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។
Godly Physician.
គ្រូពេទ្យព្រះ។
Do you have a result?
តើអ្នកមានលទ្ធផលទេ?
Are you kidding me?
តើ​អ្នក​លេង​សើច​នឹង​ខ្ញុំ​ឬ?
The number of pregnant women I've seen
ចំនួនស្ត្រីមានផ្ទៃពោះដែលខ្ញុំបានឃើញ
is more than the number of meals you had.
គឺច្រើនជាងចំនួនអាហារដែលអ្នកមាន។
Do you think determining your pregnancy
តើអ្នកគិតថាកំណត់ការមានផ្ទៃពោះរបស់អ្នក។
is a challenge for me?
តើ​ជា​បញ្ហា​ប្រឈម​សម្រាប់​ខ្ញុំ​?
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
How many months have I been pregnant?
តើខ្ញុំមានផ្ទៃពោះប៉ុន្មានខែ?
Three months.
បី​ខែ។
Wait.
រង់ចាំ។
Why are you looking at me like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលមកខ្ញុំបែបនេះ?
Three months?
បី​ខែ?
Is it a baby of the Pei family or the Song family?
តើ​ជា​កូន​របស់​គ្រួសារ​ Pei ឬ​គ្រួសារ Song?
Say something.
និយាយអ្វីមួយ។
Do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
The lady of the Shen family is pregnant.
ស្ត្រីនៃគ្រួសារ Shen មានផ្ទៃពោះ។
Seriously?
ធ្ងន់ធ្ងរ?
It's true. Just from a few days ago.
វា​ជា​ការពិត។  ទើបតែប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
How shameless.
ខ្មាស់គេប៉ុណ្ណា។
Did you hear?
តើអ្នកបានលឺទេ?
Shen Miao
សេន មៅ
doesn't even know who her baby's father is.
មិន​ទាំង​ដឹង​ថា​ឪពុក​របស់​កូន​នាង​ជា​នរណា។
-Really?
-ពិតទេ?  -ពិតទេ?
Tie Niu.
ធី នីយូ។
Are we celebrating a festival?
តើ​យើង​ធ្វើ​បុណ្យ​ទេ?
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
Everyone is gathered in the house.
មនុស្សគ្រប់គ្នាប្រមូលផ្តុំនៅក្នុងផ្ទះ។
Other people
អ្នក​ផ្សេង
might think my late father
ប្រហែលជាគិតថាឪពុកចុងរបស់ខ្ញុំ
gave me another brother.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវបងប្រុសម្នាក់ទៀត។
Third Master Song.
ចម្រៀងមេទីបី។
Stop smiling like it's a joke.
ឈប់ញញឹមដូចរឿងកំប្លែង។
Let me ask you.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
What's going on with that illegitimate child
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះកូនខុសច្បាប់នោះ។
in Shen Miao's stomach?
នៅក្នុងពោះ Shen Miao?
Allow me to remind you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំរំលឹកអ្នក។
Miaomiao is
Miaomiao គឺ
the wife I married legally.
ប្រពន្ធខ្ញុំរៀបការស្របច្បាប់។
The term "illegitimate child"
ពាក្យថា "កូនខុសច្បាប់"
is more suited for my fourth brother.
គឺ​សម​ជាង​សម្រាប់​បង​ប្រុស​ទី​បួន​របស់​ខ្ញុំ។
You...
អ្នក...
Enough, Sister.
គ្រប់គ្រាន់ហើយបងស្រី
Speak less.
និយាយតិច។
I'm sure Third Master doesn't feel good
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​គ្រូ​ទី​បី​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​ទេ។
with all the rumors in the city.
ជាមួយនឹងពាក្យចចាមអារ៉ាមទាំងអស់នៅក្នុងទីក្រុង។
We watched you grow up.
យើងមើលអ្នកធំឡើង។
We only care about you.
យើងខ្វល់តែពីអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
With the rumors going on around Lingzhou City,
ជាមួយនឹងពាក្យចចាមអារ៉ាមបានកើតឡើងជុំវិញទីក្រុង Lingzhou ។
the Song family cannot accept
គ្រួសារសុងមិនអាចទទួលយកបានទេ។
the baby inside Shen's stomach.
ទារកនៅក្នុងពោះរបស់ Shen ។
Right now,
ឥឡូវ​នេះ,
you should get a divorce
អ្នកគួរតែទទួលបានការលែងលះ
to protect the Song family's reputation.
ដើម្បីការពារកេរ្តិ៍ឈ្មោះគ្រួសារសុង។
You are right.
អ្នក​ឯង​ត្រូវ​ហើយ។
Chase Miaomiao and her baby out of this family
Chase Miaomiao និងកូនរបស់នាងចេញពីគ្រួសារនេះ។
and stop the Shen family's aid.
និងបញ្ឈប់ជំនួយរបស់គ្រួសារ Shen ។
Next, find a new messed-up wife
បន្ទាប់​មក​រក​ប្រពន្ធ​ដែល​រញ៉េរញ៉ៃ​ថ្មី។
to cause chaos in our home.
បង្កភាពចលាចលនៅក្នុងផ្ទះរបស់យើង។
That is the best solution.
នោះគឺជាដំណោះស្រាយដ៏ល្អបំផុត។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
I'm talking about the Song family's story.
ខ្ញុំ​និយាយ​ពី​រឿង​គ្រួសារ​សុង។
To be clear,
ដើម្បីឱ្យច្បាស់,
aren't the two of you fighting to become the house master?
តើ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​ឈ្លោះ​គ្នា​ធ្វើ​ជា​ម្ចាស់​ផ្ទះ​ទេ?
If you are capable,
ប្រសិនបើអ្នកមានសមត្ថភាព,
snatch the position from me.
ចាប់យកតំណែងពីខ្ញុំ។
What nonsense are you saying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វីមិនសមហេតុផល?
Your father left the family business in your hands before he passed away
ឪពុក​របស់​អ្នក​បាន​ទុក​ជំនួញ​គ្រួសារ​នៅ​ក្នុង​ដៃ​របស់​អ្នក​មុន​ពេល​គាត់​ទទួល​មរណភាព
to protect us and our sons.
ដើម្បីការពារយើង និងកូនប្រុសរបស់យើង។
We'll let it go when you cause trouble usually.
យើង​នឹង​ទុក​វា​ចោល​នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​បង្ក​បញ្ហា​ជា​ធម្មតា។
With this incident now,
ជាមួយ​នឹង​ហេតុការណ៍​នេះ​នា​ពេល​នេះ
how do you want us to face other people?
តើអ្នកចង់ឱ្យយើងប្រឈមមុខនឹងអ្នកដទៃដោយរបៀបណា?
Can you face your late father?
តើអ្នកអាចប្រឈមមុខនឹងឪពុកចុងរបស់អ្នកទេ?
If you can,
បើ​អ្នក​អាច,
get my late father to talk to me in person.
ឱ្យឪពុកចុងរបស់ខ្ញុំនិយាយជាមួយខ្ញុំដោយផ្ទាល់។
Aunts,
មីង
I'm busy so I'll be taking my leave.
ខ្ញុំរវល់ ដូច្នេះខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Stop right there!
ឈប់ត្រង់ហ្នឹង!
What?
អ្វី?
Imperial Physician Xiao said she has been pregnant for three months?
គ្រូពេទ្យ​អធិរាជ Xiao ថា​នាង​មាន​ផ្ទៃពោះ​បី​ខែ​ហើយ​?
(I ordered him to say four months.)
(ខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យគាត់និយាយបួនខែ។ )
(How?)
(យ៉ាងម៉េច?)
Son.
កូនប្រុស។
Did you instruct Imperial Physician Xiao behind my back?
តើអ្នកបានណែនាំគ្រូពេទ្យអធិរាជ Xiao នៅពីក្រោយខ្នងរបស់ខ្ញុំទេ?
Didn't you instruct him behind my back
តើ​អ្នក​មិន​បាន​ណែនាំ​គាត់​ពី​ក្រោយ​ខ្នង​របស់​ខ្ញុំ​
to give the baby to the Song family?
យកកូនទៅគ្រួសារសុង?
I was...
ខ្ញុំ​គឺ...
Where is Imperial Physician Xiao?
តើគ្រូពេទ្យអធិរាជ Xiao នៅឯណា?
I want to ask him
ខ្ញុំចង់សួរគាត់
what's going on.
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
After the diagnosis,
បន្ទាប់ពីការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យ,
Imperial Physician Xiao went missing.
គ្រូពេទ្យអធិរាជ Xiao បានបាត់ខ្លួន។
I'm sure
ខ្ញុំប្រាកដ
he was afraid of getting punished by Your Highness and Your Majesty
ទ្រង់​ខ្លាច​នឹង​ការ​ដាក់​ទណ្ឌកម្ម​ពី​ព្រះ​អង្គ​ម្ចាស់ និង​ព្រះករុណា
so he escaped.
ដូច្នេះគាត់បានរត់គេចខ្លួន។
How absurd.
មិនសមហេតុសមផលប៉ុណ្ណា។
This...
នេះ...
This is all
នេះគឺទាំងអស់។
Shen Miao's fault after all.
កំហុសរបស់ Shen Miao បន្ទាប់ពីទាំងអស់។
The morals of Lingzhou City
សីលធម៌នៃទីក្រុង Lingzhou
are getting worse.
កាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
Son.
កូនប្រុស។
Look at our plans.
មើលផែនការរបស់យើង។
It is ruined by Shen Miao.
វាត្រូវបានបំផ្លាញដោយ Shen Miao ។
If we don't get rid of her,
បើយើងមិនចោលនាងទេ
we can't make good use of Song Xiyuan and Pei Yanzhen.
យើងមិនអាចប្រើប្រាស់ Song Xiyuan និង Pei Yanzhen បានល្អទេ។
Mother.
ម្តាយ។
You can't do that.
អ្នកមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
I promised Yanzhen.
ខ្ញុំបានសន្យាជាមួយ Yanzhen ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
didn't you want to use Song Xiyuan too?
តើអ្នកមិនចង់ប្រើ Song Xiyuan ទេ?
I was only saying.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយ។
The Shen family's fortune
ទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គ្រួសារ Shen
is useful as well.
មានប្រយោជន៍ផងដែរ។
(Shen's Rice Shop)
(ហាងអង្ករ សេន)
Excuse me!
អត់ទោស!
Excuse me.
អត់ទោស។
Sir, we are quite close.
លោក​ម្ចាស់ យើង​ជិត​ស្និទ្ធ​ណាស់។
Why are you free to come here today?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទំនេរមកទីនេះថ្ងៃនេះ?
Stop acting close to us, Old Master Shen.
ឈប់ធ្វើស្និទ្ធស្នាលជាមួយយើង លោកគ្រូចាស់ សេន។
Let me tell you honestly.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកដោយស្មោះត្រង់។
Her Highness
ព្រះនាង
ate some new rice offered by the Shen family.
ញ៉ាំ​បាយ​ថ្មី​មួយ​ចំនួន​ផ្តល់​ដោយ​គ្រួសារ Shen ។
In less than five minutes,
ក្នុងរយៈពេលតិចជាងប្រាំនាទី,
Her Highness was vomiting and had diarrhea.
ព្រះនាង​មាន​អាការ​ក្អួត និង​រាគ។
She felt unwell.
នាងមានអារម្មណ៍ថាមិនស្រួលខ្លួន។
His Majesty immediately ordered Shen's Rice Shop to be seized.
ព្រះមហាក្សត្រ​បាន​បញ្ជា​ឱ្យ​រឹបអូស​ហាង​លក់​អង្ករ​របស់​សេន​ភ្លាមៗ។
If Her Highness is fine, nothing will happen.
ប្រសិន​បើ​ព្រះ​នាង​សុខ​សប្បាយ​ទេ នោះ​នឹង​មិន​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ឡើយ។
If something happens,
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយកើតឡើង,
the Shen family will be in deep trouble.
គ្រួសារ Shen នឹង​មាន​បញ្ហា​យ៉ាង​ខ្លាំង។
This is injustice!
នេះជារឿងអយុត្តិធម៌!
The Shen family
គ្រួសារ Shen
has been running an honest business.
បានដំណើរការអាជីវកម្មដោយស្មោះត្រង់។
There won't be any mistakes.
វា​នឹង​មិន​មាន​កំហុស​អ្វី​ឡើយ។
Please inform His Majesty.
សូមថ្វាយព្រះពរ
Tell him the Shen family is willing to cooperate in your investigation.
ប្រាប់គាត់ថាគ្រួសារ Shen មានឆន្ទៈក្នុងការសហការក្នុងការស៊ើបអង្កេតរបស់អ្នក។
Please ask His Majesty to believe us.
សូម​ព្រះអង្គ​ទ្រង់​ជឿ​ចុះ។
I'm sure you know clearly
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកដឹងយ៉ាងច្បាស់
what the Shen family did.
អ្វីដែលគ្រួសារ Shen បានធ្វើ។
If you want Her Highness to recover,
បើ​ចង់​ឲ្យ​សម្ដេច​ឪ​បាន​ជា​សះ​ស្បើយ
you must treat the illness in her heart.
អ្នកត្រូវតែព្យាបាលជំងឺនៅក្នុងបេះដូងរបស់នាង។
Old Master Shen,
លោក​គ្រូ​ចាស់ Shen
what do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Yes.
បាទ។
Old Master. This...
គ្រូចាស់។  នេះ...
Don't tell Miao about this.
កុំប្រាប់ Miao អំពីរឿងនេះ។
Yes.
បាទ។
Shen's Rice Shop has been seized?
ហាង​លក់​បាយ​របស់​សេន​ត្រូវ​បាន​គេ​រឹបអូស?
It's true.
វា​ជា​ការពិត។
It was the Empress Dowager's order.
វាជាបញ្ជារបស់ព្រះចៅអធិរាជ។
What do you think
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី
is the intention behind her action?
តើចេតនានៅពីក្រោយសកម្មភាពរបស់នាងទេ?
Lingzhou City has
ទីក្រុង Lingzhou មាន
some rumors about Miao.
ពាក្យចចាមអារ៉ាមខ្លះអំពី Miao ។
I'm afraid Her highness thinks it will affect the royal family's reputation
ខ្ញុំ​ខ្លាច​សម្តេច​គិត​ថា​វា​នឹង​ប៉ះពាល់​ដល់​កេរ្តិ៍ឈ្មោះ​របស់​រាជវង្ស
so she gave them some punishment.
ដូច្នេះ នាង​បាន​ដាក់​ទោស​ពួក​គេ។
Since it's nothing major,
ដោយសារវាគ្មានអ្វីសំខាន់
it'll be fine
វានឹងមិនអីទេ។
after a while
បន្ទាប់ពីមួយរយៈ
when the dust settles.
នៅពេលដែលធូលីបានដោះស្រាយ។
Regardless of her plot,
ដោយមិនគិតពីផែនការរបស់នាង។
Miao should not be put in danger.
Miao មិនគួរ​ត្រូវ​បាន​ដាក់​ក្នុង​គ្រោះថ្នាក់​។
Zhan Yue.
Zhan Yue ។
Bring Constable Zhao
នាំលោក Zhao មក
and the rest to protect the Shen family's business.
និងនៅសល់ដើម្បីការពារអាជីវកម្មរបស់គ្រួសារ Shen ។
Report to me if anything happens.
រាយការណ៍មកខ្ញុំប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង។
Fine.
ល្អ
You should take care of yourself.
អ្នកគួរតែថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
After the assassination,
ក្រោយ​ការ​ធ្វើ​ឃាត គ.
Empress Dowager must be suspecting that you know martial arts.
អធិរាជ Dowager ត្រូវតែសង្ស័យថាអ្នកចេះក្បាច់គុន។
You should stay home and rest.
អ្នកគួរតែនៅផ្ទះហើយសម្រាក។
Don't do anything reckless.
កុំធ្វើអ្វីដែលមិនប្រុងប្រយ័ត្ន។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I know what to do.
ខ្ញុំដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វី។
Miaomiao.
ម៉ៃយ៉ាវ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I rushed over
ខ្ញុំបានប្រញាប់
when I heard the news.
នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ដំណឹង​។
I thought
ខ្ញុំ​គិត
Yanzhen came to trouble you again.
Yanzhen មករំខានអ្នកម្តងទៀត។
You scared me.
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Do you miss the Song family?
នឹកគ្រួសារ Song ទេ?
Song Xiyuan.
Song Xiyuan ។
Let's get a divorce.
ចូរយើងលែងលះគ្នា។
Did my aunts say something to you?
តើ​មីង​របស់​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​អ្វី​នឹង​អ្នក​ទេ?
Or Yanzhen?
ឬ Yanzhen?
These are not important.
ទាំងនេះមិនសំខាន់ទេ។
Third Master Song.
ចម្រៀងមេទីបី។
I know you treat me well.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកព្យាបាលខ្ញុំយ៉ាងល្អ។
You treat the baby well too.
អ្នកក៏ព្យាបាលទារកឱ្យបានល្អដែរ។
After thinking about it carefully,
បន្ទាប់ពីគិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
I think the marriage
ខ្ញុំគិតថាអាពាហ៍ពិពាហ៍
is unfair to you.
អយុត្តិធម៌សម្រាប់អ្នក។
Especially now.
ជាពិសេសឥឡូវនេះ។
Everyone is talking about me and Pei Yanzhen.
គ្រប់​គ្នា​កំពុង​តែ​និយាយ​អំពី​ខ្ញុំ​និង Pei Yanzhen ។
This is bad for you
នេះគឺអាក្រក់សម្រាប់អ្នក
and the Song family...
និងគ្រួសារ Song...
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
I am someone who cares about these things?
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ដែល​ខ្វល់​ពី​រឿង​ទាំង​នេះ?
Of course, not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
I don't want to harm you
ខ្ញុំមិនចង់ធ្វើបាបអ្នកទេ។
because I see you as my friend.
ព្រោះខ្ញុំឃើញអ្នកជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
They say
ពួកគេ​និយាយ
a woman thinks a lot
ស្ត្រីម្នាក់គិតច្រើន។
when being pregnant.
នៅពេលមានផ្ទៃពោះ។
Since you read many books,
ចាប់តាំងពីអ្នកអានសៀវភៅជាច្រើន,
it's even easier for you to overthink.
វាកាន់តែងាយស្រួលសម្រាប់អ្នកក្នុងការគិតលើស។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Just stay in Shen's Residence.
គ្រាន់តែស្នាក់នៅ Shen's Residence។
I will visit you every day.
ខ្ញុំនឹងទៅលេងអ្នកជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Third Master Song.
ចម្រៀងមេទីបី។
You promised me before we get married.
អ្នកបានសន្យាជាមួយខ្ញុំមុនពេលយើងរៀបការ។
You have to agree
អ្នកត្រូវតែយល់ព្រម
whenever I want a divorce.
នៅពេលណាដែលខ្ញុំចង់លែងលះ។
(Divorce Letter) I am serious.
(លិខិតលែងលះ) ខ្ញុំធ្ងន់ធ្ងរ។
I even wrote the divorce letter.
ខ្ញុំថែមទាំងសរសេរសំបុត្រលែងលះទៀតផង។
Stamp your seal.
បោះត្រារបស់អ្នក។
What if I go back on my words?
ចុះ​បើ​ខ្ញុំ​តប​ទៅ​វិញ​ពាក្យ​ខ្ញុំ?
What?
អ្វី?
Miaomiao.
ម៉ៃយ៉ាវ។
You said back then
អ្នកបាននិយាយត្រឡប់មកវិញ
that we are both merchants.
ថាយើងទាំងពីរជាអ្នកជំនួញ។
We only care about benefits.
យើងគិតតែពីផលប្រយោជន៍ប៉ុណ្ណោះ។
Now that you are pregnant with my daughter,
ពេលនេះអូនមានផ្ទៃពោះកូនស្រី
this is different
នេះគឺខុសគ្នា
from our initial deal.
ពីកិច្ចព្រមព្រៀងដំបូងរបស់យើង។
If I let you go,
ប្រសិនបើ​ខ្ញុំ​ព្រមឱ្យ​អ្នក​ទៅ,
who would compensate me a daughter?
តើអ្នកណានឹងផ្តល់សំណងដល់កូនស្រី?
What if...
ចុះបើ...
What if Pei Yanzhen is the father?
ចុះបើ Pei Yanzhen ជាឪពុក?
That's impossible.
វា​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ។
There's no divorce at all.
មិនមានការលែងលះទាល់តែសោះ។
I will go back on my words.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅពាក្យរបស់ខ្ញុំវិញ។
Merchants are all dishonest.
ឈ្មួញ​សុទ្ធតែ​ទុច្ចរិត។
I will not let you go.
ខ្ញុំនឹងមិនឱ្យអ្នកទៅទេ។
I suggest you give up.
ខ្ញុំស្នើឱ្យអ្នកបោះបង់។
Our marriage is a lie.
អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើងគឺជាការកុហក។
It's not a lie.
វាមិនមែនជាការកុហកទេ។
It's a lie if I profit from it.
វាជាការកុហកប្រសិនបើខ្ញុំចំណេញពីវា។
I married you because I did it for you.
ខ្ញុំបានរៀបការជាមួយអ្នកព្រោះខ្ញុំបានធ្វើវាសម្រាប់អ្នក។
How am I at fault?
តើ​ខ្ញុំ​មាន​កំហុស​យ៉ាង​ណា?
Wait.
រង់ចាំ។
This is...
នេះ​គឺជា...
Why are you all standing there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងអស់គ្នាឈរនៅទីនោះ?
(Dream River Residence)
(ផ្ទះក្នុងក្តីស្រមៃ)
Father.
ឪពុក។
Why did you bring out a lot of jewelry?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកគ្រឿងអលង្ការជាច្រើន?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
You don't have to worry in terms of business.
អ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភអំពីអាជីវកម្មទេ។
But...
ប៉ុន្តែ...
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I'm going out for a few days.
ខ្ញុំនឹងចេញទៅក្រៅពីរបីថ្ងៃ។
Take good care of yourself at home.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នកនៅផ្ទះ។
Don't go out.
កុំចេញទៅក្រៅ។
Understand?
យល់?
Father.
ឪពុក។
If something happens in the family,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងនៅក្នុងគ្រួសារ
you must tell me.
អ្នកត្រូវតែប្រាប់ខ្ញុំ។
I understand. I'm leaving.
ខ្ញុំ​យល់។  ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Lvying.
លីវីង។
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
something's not right?
មានអ្វីមួយមិនត្រឹមត្រូវ?
I had a quick look.
ខ្ញុំបានមើលយ៉ាងរហ័ស។
The jewelry
គ្រឿងអលង្ការ
is worth tens of thousands of taels.
មានតម្លៃរាប់ម៉ឺនតោន។
What kind of business requires so much money?
តើអាជីវកម្មប្រភេទណាដែលត្រូវការលុយច្រើន?
Do you think there's trouble in the family?
តើអ្នកគិតថាគ្រួសារមានបញ្ហាទេ?
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
I have to
ខ្ញុំ​ត្រូវតែ
get the divorce soon
ឆាប់លែងលះ
at a time like this.
ក្នុងពេលដូចនេះ។
I shouldn't trouble anyone anymore.
ខ្ញុំមិនគួររំខានអ្នកណាទៀតទេ។
Miss.
កញ្ញា
Is it necessary to dress like this?
តើចាំបាច់ស្លៀកពាក់បែបនេះទេ?
Warriors do this when they go out at night.
អ្នកចម្បាំងធ្វើបែបនេះនៅពេលពួកគេចេញទៅក្រៅនៅពេលយប់។
We sneaked here
យើងបានលួចនៅទីនេះ
to steal Song Xiyuan's stamp.
ដើម្បីលួចត្រារបស់ Song Xiyuan ។
What will we do if other people find us?
តើ​យើង​នឹង​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា​បើ​អ្នក​ផ្សេង​រក​ឃើញ​យើង?
You are the wife of the Song family.
អ្នកគឺជាប្រពន្ធរបស់គ្រួសារសុង។
Why don't we use the front gate?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនប្រើទ្វារខាងមុខ?
Have you seen any warriors
តើអ្នកបានឃើញអ្នកចម្បាំងណាខ្លះ?
who use the front gate?
តើអ្នកណាប្រើទ្វារខាងមុខ?
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
you must work with me today.
អ្នកត្រូវតែធ្វើការជាមួយខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
Don't make any mistakes.
កុំធ្វើខុស។
But...
ប៉ុន្តែ...
No buts.
គ្មាន​ប៊ូតុង។
We'll talk inside.
យើងនឹងនិយាយនៅខាងក្នុង។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Official Pei is here.
Pei ផ្លូវការគឺនៅទីនេះ។
What is the purpose of your visit,
តើ​អ្នក​មក​មាន​គោលបំណង​អ្វី​,
Official Pei?
Pei ផ្លូវការ?
Master Song is a businessman.
Master Song គឺជាអ្នកជំនួញ។
I'm sure you heard about what happened to the Shen family.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកបានឮអំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងចំពោះគ្រួសារ Shen ។
I want to ask you
ខ្ញុំ​ចង់​សួរ​អ្នក
about the grudge you have against Miaomiao
អំពី​ការ​ខឹងសម្បារ​ដែល​អ្នក​មាន​ប្រឆាំង​នឹង Miaomiao
to the point of harming her like this.
រហូតដល់ធ្វើបាបនាងបែបនេះ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
I'll be frank.
ខ្ញុំនឹងនិយាយដោយត្រង់។
I've reached an agreement with the Empress Dowager.
ខ្ញុំបានឈានដល់កិច្ចព្រមព្រៀងជាមួយព្រះចៅអធិរាជ។
If you
ប្រសិនបើ​អ្នក
don't trouble my relationship with Miaomiao,
កុំរំខានទំនាក់ទំនងរបស់ខ្ញុំជាមួយ Miaomiao
she will not trouble the Shen family.
នាងនឹងមិនរំខានគ្រួសារ Shen ទេ។
Although I don't know how Official Pei
ទោះបីជាខ្ញុំមិនដឹងថា Official Pei យ៉ាងណា
offended the Empress Dowager,
អាក់អន់ចិត្តព្រះចៅអធិរាជ,
I suggest you stay away from Miaomiao
ខ្ញុំស្នើឱ្យអ្នកនៅឱ្យឆ្ងាយពី Miaomiao
for her safety.
ដើម្បីសុវត្ថិភាពរបស់នាង។
Third Master, do you think
លោកគ្រូទីបី តើអ្នកគិតទេ
you can trust the Empress Dowager's words?
តើ​អ្នក​អាច​ជឿ​ទុក​ចិត្ត​ពាក្យ​របស់​ព្រះចៅ​អធិរាជ​បាន​ទេ?
(Conscience)
(មនសិការ)
I don't care why you approach
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលទៅជិត
the Shen family.
គ្រួសារ Shen ។
However, Miao is innocent.
យ៉ាង​ណា​មិញ Miao គឺ​គ្មាន​កំហុស។
No matter how we fight,
មិនថាយើងប្រយុទ្ធយ៉ាងណាទេ
we should not involve her.
យើងមិនគួរចូលរួមជាមួយនាងទេ។
What a coincidence.
ចៃដន្យអី។
That's what I am thinking too.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងគិតផងដែរ។
What do you suggest, Official Pei?
នាយ ពែកមី ផ្ដល់យោបល់អ្វី?
The situation is like a game of chess.
ស្ថានភាពគឺដូចជាល្បែងអុក។
It is always changing.
វាតែងតែផ្លាស់ប្តូរ។
I don't want a scary enemy
ខ្ញុំមិនចង់បានសត្រូវដ៏គួរឱ្យខ្លាចទេ។
like you.
ចូលចិត្ត​អ្នក។
Since we are both doing this for Miao,
ដោយសារយើងទាំងពីរធ្វើនេះដើម្បី Miao
why don't we work together?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនធ្វើការជាមួយគ្នា?
Work together?
ធ្វើការ​ជាមួយគ្នា?
How?
យ៉ាងម៉េច?
Are you going to split the baby
តើអ្នកនឹងបំបែកទារក
in half?
នៅពាក់កណ្តាល?
Let's not talk about the baby for now.
សូម​កុំ​និយាយ​អំពី​ទារក​ឥឡូវ​នេះ​។
I wonder if you
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអ្នក។
are interested in the position of court purveyor?
ចាប់អារម្មណ៍លើមុខតំណែងអ្នកដេញតាមតុលាការទេ?
Do you have an idea?
តើអ្នកមានគំនិតទេ?
I work for His Majesty.
ខ្ញុំ​ធ្វើ​ការ​ឲ្យ​ព្រះ​អង្គ។
The Empress Dowager has been grasping power for a long time.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Dowager បានកាន់កាប់អំណាចអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
His Majesty has not been feeling satisfied with it.
ព្រះ​អង្គ​មិន​មាន​ព្រះ​ហឫទ័យ​នឹង​ព្រះ​អង្គ​ទេ។
If you are willing to switch sides,
ប្រសិនបើអ្នកសុខចិត្តប្តូរភាគី។
His Majesty will naturally grant you the position of court purveyor.
ព្រះមហាក្សត្រនឹងប្រទានឱ្យអ្នកនូវមុខតំណែងជាអ្នកដេញតាមតុលាការ។
I'm sure you know
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកដឹង
there's no free lunch in this world.
លើលោកនេះគ្មានអាហារថ្ងៃត្រង់ទេ។
Tell me, Pei Yanzhen.
ប្រាប់ខ្ញុំ Pei Yanzhen ។
Besides Miaomiao,
ក្រៅពី Miaomiao
what are your conditions?
តើលក្ខខណ្ឌរបស់អ្នកជាអ្វី?
When the Song's Trading Company opens a shop in the capital,
នៅពេលដែលក្រុមហ៊ុនពាណិជ្ជកម្មរបស់ Song បើកហាងមួយនៅក្នុងរាជធានី។
I want you to be my ears.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកធ្វើជាត្រចៀករបស់ខ្ញុំ។
Official Pei, do you trust me so much
Official Pei តើ​អ្នក​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ​ខ្លាំង​ទេ?
and think I'm willing to listen to your orders?
ហើយ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​សុខ​ចិត្ត​ស្តាប់​ការ​បញ្ជា​របស់​អ្នក?
Rather than trusting you,
ជាជាងទុកចិត្តអ្នក
I trust
ខ្ញុំ​ជឿ
your character as a merchant who prioritizes benefits.
តួអង្គរបស់អ្នកជាពាណិជ្ជករដែលផ្តល់អាទិភាពដល់អត្ថប្រយោជន៍។
In the royal court,
នៅក្នុងរាជវាំង,
I'm the only person who can give you what you want.
ខ្ញុំជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
The night is long.
យប់គឺវែង។
I still have
ខ្ញុំ​នៅ​តែ​មាន
many things to discuss with you,
រឿងជាច្រើនដែលត្រូវពិភាក្សាជាមួយអ្នក
Official Pei.
Pei ផ្លូវការ។
Zhao.
Zhao ។
You are closest to Official Pei.
អ្នកនៅជិត Official Pei ។
Do you think the baby in Madam Song's stomach
តើ​អ្នក​គិត​ថា​ទារក​ក្នុង​ពោះ​លោកជំទាវ​សុង​ទេ?
belongs to our Master?
ជាកម្មសិទ្ធិរបស់ចៅហ្វាយរបស់យើង?
All of you are too naive.
អ្នកទាំងអស់គ្នាល្ងង់ពេកហើយ។
Official Pei
Pei ផ្លូវការ
is incredible.
គឺមិនគួរឱ្យជឿ។
Do you think Third Master Song
តើ​អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​ចម្រៀង​ទីបី​
can compare to him?
អាចប្រៀបធៀបជាមួយគាត់បាន?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
So,
ដូច្នេះ
there's no doubt about that.
គ្មានការសង្ស័យអំពីរឿងនោះទេ។
No doubt.
គ្មាន​ការ​សង្ស័យ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Is that her?
តើនោះជានាងទេ?
It is.
វា​គឺ​ជា​ការ។
Turns out
ប្រែចេញ
she is interested in me.
នាងចាប់អារម្មណ៍នឹងខ្ញុំ។
Third Master Song.
ចម្រៀងមេទីបី។
I'm doing this for your own good.
ខ្ញុំធ្វើនេះដើម្បីប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួន។
Since I can't find the stamp,
ដោយសារខ្ញុំរកមិនឃើញត្រា
I have no choice
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
but to forge a divorce letter from you.
ប៉ុន្តែដើម្បីក្លែងបន្លំលិខិតលែងលះពីអ្នក។
Don't blame me.
កុំបន្ទោសខ្ញុំ។
Third Brother.
បងប្រុសទីបី។
Are you inside?
តើអ្នកនៅខាងក្នុងទេ?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Mother?
ម្តាយ?
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
I see light in his room
ខ្ញុំឃើញពន្លឺនៅក្នុងបន្ទប់របស់គាត់។
so I want to borrow some money.
ដូច្នេះខ្ញុំចង់ខ្ចីលុយខ្លះ។
Are you going to the brothel again?
តើអ្នកទៅផ្ទះបនម្តងទៀតទេ?
No.
ទេ
I'm expanding the business
ខ្ញុំកំពុងពង្រីកអាជីវកម្ម
and having some fun with my friends.
និងរីករាយជាមួយមិត្តភក្តិរបស់ខ្ញុំ។
Mother.
ម្តាយ។
Didn't you say Official Pei is here?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថា Official Pei នៅទីនេះទេ?
If I go there now,
ប្រសិនបើខ្ញុំទៅទីនោះឥឡូវនេះ
do you think I can be acquainted?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំអាចស្គាល់បានទេ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'm planning for you.
ខ្ញុំកំពុងរៀបចំផែនការសម្រាប់អ្នក។
I hired a group of men
ខ្ញុំបានជួលបុរសមួយក្រុម
to assassinate him when he leaves the residence.
ធ្វើឃាតគាត់នៅពេលគាត់ចាកចេញពីលំនៅដ្ឋាន។
Then, you will help him.
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងជួយគាត់។
Official Pei
Pei ផ្លូវការ
will have to repay you for saving his life.
នឹងត្រូវសងអ្នកសម្រាប់ការសង្គ្រោះជីវិតរបស់គាត់។
Mother,
ម្ដាយ
Official Pei is very intelligent.
Official Pei ឆ្លាតណាស់។
If he finds out about the assassination...
បើ​គាត់​ដឹង​ពី​ការ​ធ្វើ​ឃាត...
I'm not doing it.
ខ្ញុំមិនធ្វើវាទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
He is fighting
គាត់កំពុងប្រយុទ្ធ
with your Third Brother because of Shen Miao.
ជាមួយបងប្រុសទីបីរបស់អ្នក ដោយសារតែ Shen Miao ។
Who do you think
តើអ្នកគិតអ្នកណា
ordered the assassination?
បញ្ជាឱ្យធ្វើឃាត?
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
the position of the leader of the Song family
តំណែង​ជា​មេ​ដឹក​នាំ​គ្រួសារ​សុង
will be ours.
នឹងក្លាយជារបស់យើង
Enough. Go.
គ្រប់គ្រាន់។  ទៅ។
Mother, what a wise move.
ម្តាយអើយ ចលនាដ៏ឈ្លាសវៃ។
If I leave like this,
បើខ្ញុំចាកចេញបែបនេះ
I probably won't finish the divorce letter.
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនបញ្ចប់សំបុត្រលែងលះទេ។
But Pei Yanzhen...
ប៉ុន្តែ Pei Yanzhen...
I feel happy
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​សប្បាយរីករាយ
to be your friend, Official Pei.
ធ្វើជាមិត្តរបស់អ្នក Official Pei ។
Please forgive me
សូម​អភ័យទោស​ខ្ញុំ​ផង
if I offended you in the past.
ប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើបាបអ្នកកាលពីអតីតកាល។
Master Song, not at all.
Master Song មិនមែនទាល់តែសោះ។
It is an honor for me
វាជាកិត្តិយសសម្រាប់ខ្ញុំ
to have a friend like you.
ដើម្បីមានមិត្តដូចអ្នក។
Then,
បន្ទាប់មក
I'll be waiting for your good news, Official Pei.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំដំណឹងល្អរបស់អ្នក Official Pei ។
Don't worry, Master Song.
កុំបារម្ភ Master Song។
If you can let me know
ប្រសិនបើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំ
the Empress Dowager's news in time,
ដំណឹងរបស់អធិរាជ Dowager នៅក្នុងពេលវេលា,
I won't let you down.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តទេ។
Definitely.
ច្បាស់ណាស់
Please.
សូម។
Official Pei, take care.
Official Pei ប្រយ័ត្ន។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Tonight,
យប់នេះ
someone entered your study.
នរណាម្នាក់បានចូលសិក្សារបស់អ្នក។
I'm sure it's Fifth Brother and his mother.
ខ្ញុំប្រាកដថាវាជាបងប្រុសទីប្រាំ និងម្តាយរបស់គាត់។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
They won't cause trouble for long.
ពួកគេនឹងមិនបង្កបញ្ហាយូរទេ។
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
why are you so sure
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាកដដូច្នេះ
that Official Pei
ផ្លូវការ Pei
can help you get the position of court purveyor?
អាចជួយអ្នកឱ្យទទួលបានតំណែងជាអ្នកដេញតាមតុលាការ?
Tie Niu.
ធី នីយូ។
Look at me.
មើល​មក​ខ្ញុំ។
Do you think I look like a fool?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមើលទៅដូចជាមនុស្សល្ងង់ទេ?
Why are you still working with him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែធ្វើការជាមួយគាត់?
If I don't do that,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនធ្វើដូច្នេះទេ
how can I
តើខ្ញុំអាចធ្វើដូចម្តេច
wrap him around my fingers?
រុំគាត់ជុំវិញម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំ?
Pei Yanzhen is still too inexperienced
Pei Yanzhen នៅតែគ្មានបទពិសោធន៍
to be my match.
ដើម្បីក្លាយជាការប្រកួតរបស់ខ្ញុំ។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Isn't that lying?
នោះមិនមែនជាការកុហកទេឬ?
No.
ទេ
I'm doing it to Yanzhen.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើវាទៅ Yanzhen ។
It doesn't count as lying.
វាមិនរាប់ថាជាការកុហកទេ។
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Tie him up.
ចងគាត់។
We'll bring him back for our reward.
យើង​នឹង​នាំ​គាត់​មក​វិញ​សម្រាប់​រង្វាន់​របស់​យើង។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
How dare you assassinate me.
ម៉េចហ៊ានធ្វើឃាតខ្ញុំ។
Attack him!
វាយប្រហារគាត់!
♪There are many devoted lovers in the mortal world♪
♪មានអ្នកស្រលាញ់ស្មោះស្ម័គ្រជាច្រើននៅក្នុងពិភពជីវិតរមែងស្លាប់♪
♪It's hard to understand love♪
♪វាពិបាកយល់ណាស់ស្នេហា♪
♪If I have another chance, I won't be late again♪
♪ប្រសិនបើខ្ញុំមានឱកាសម្តងទៀត ខ្ញុំមិនយឺតពេលទៀតទេ♪
♪All I wish is for you to be well♪
♪ ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកមានសុខភាពល្អ♪
♪Don't ask me if this is worth it♪
♪ កុំសួរខ្ញុំថាតើនេះមានតម្លៃទេ♪
♪However, love is♪
♪ទោះយ៉ាងណាក្តីស្នេហាគឺ♪
♪Turning into lovesickness when it deepens into your heart♪
♪ ប្រែ​ទៅ​ជា​ជំងឺ​ស្នេហា​ពេល​វា​ចូល​ជ្រៅ​ក្នុង​ចិត្ត​របស់​អ្នក♪
♪Even life and death can't frighten me♪
♪សូម្បីតែជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់ក៏មិនអាចបំភ័យខ្ញុំបានដែរ♪
♪I've been through the good times and bad times♪
♪ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ពេលវេលាល្អ និងពេលវេលាអាក្រក់♪
♪But the person I've been waiting for is not aware of it♪
♪ ប៉ុន្តែមនុស្សដែលខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំ គឺមិនដឹងខ្លួនទេ♪
♪There's an unfinished story between you and me♪
♪ មានរឿងមិនទាន់ចប់រវាងអ្នក និងខ្ញុំ♪
♪How am I supposed to continue my life?♪
♪តើខ្ញុំគួរបន្តជីវិតរបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?♪
♪The moon rises and sets, a day has passed♪
♪ព្រះច័ន្ទរះហើយកំណត់ថ្ងៃបានកន្លងផុតទៅ♪
♪I just want to protect you until old ages♪
♪ខ្ញុំចង់ការពារអ្នករហូតដល់ចាស់♪
♪And make a vow about you♪
♪ ហើយសូមស្បថចំពោះអ្នក♪
♪I'm willing to be obsessed with you♪
♪ខ្ញុំសុខចិត្តឈ្លក់វង្វេងនឹងអ្នក♪
♪I wish we could be together in our next lifes♪
♪ ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យពួកយើងអាចនៅជាមួយគ្នាក្នុងជីវិតបន្ទាប់ ♪